戦闘ログ　共有完了
战斗日志 共享完成
ミステルは　カナタを強くする
米丝缇让彼方变强
メイガス三原則って知ってるかい
你知道驭机超算三原则吗
メイガスに課せられた約束
是被写入驭机超算的约定
契約者の成長
协助契约者的成长
私とミステル
我和米丝缇
約束を果たしているのは
究竟是谁在履行着约定
君を分かりたい
想要了解你
僕と君は別々だから
我们终究有别
当たり前のもっと前から
所以在彼此交错前
話をしようか
互相倾诉吧
伝達された花の名前を
君传颂之花
知らなくとも綺麗と言えること
不晓其名也能欣赏它的美丽
頬に触れた暖かさを
触碰你脸颊时的温暖
優しさだと呼び合えること
一定就是所谓的温柔
君は僕の、僕は君の、そばにいる
你与我 我与你 相互依偎
君を分かりたい
想要了解你
そのための涙さ
即使泪如泉涌
情けない僕だけど迎えに行くよ
软弱的我仍义无反顾
言いたいのはただ
我想说的仅是
悲しみも大嫌いも
我能够跨越悲伤 厌恶与离别
さよならも君がいるからさ
皆只因有你
愛してる
我爱你
矢志不渝
さて　どうしたもんかねえ
那么 该怎么办呢
カナ坊の夢　イストワールが実在したことを祝うべきか
是该庆祝彼方的梦想伊斯特瓦尔是真实存在的
それとも　今までみじんも信じちゃいなかったことをわびるべきか
还是该为从未相信过你而道歉呢
信じてくれるの
你愿意相信了吗
マム
老板娘
イデアールって言ったかね
你提到过爱迪尔吧
正体不明のコフィンや
我听说身份不明的魂棺
空飛ぶキャリアの噂は聞いちゃいたが
以及飞行运输车的传闻
そんな権能の連中が
不过这帮神通广大的家伙
はるばるチュニスまで追いかけてくるなりゃ
竟然大老远追到突尼斯
よほどの裏があると考えるほうがしぜんだね
看来定是有什么隐情
面倒な話を持ち込んで　ごめん
抱歉 带来个麻烦问题
いや　黙っていられるほうが困るんだよ
不 你不说出来才麻烦
何も言わずに行方をくらました　トキオのほうがよっぽど迷惑だね
什么都没说就消失了的时雄才更麻烦
トキオさんには　何か考えがあるんだと思う
我认为时雄哥是有什么计划
どうだかね
谁知道呢
とにかく
总之
この一件　むやみに触れ回るんじゃないよ
这件事 不要随便乱说
了解
明白
シエル　アンタもだ
谢尔 你也是
承知しています
我明白
カナ坊が　アンタのマスターだったら
如果彼方是你的主人
こんな念押しは必要ないんだがね
就没必要这样叮嘱你了
私は…
我…
契約なんかなくても
就算没有契约
シエルは信じて大丈夫
也完全可以信任谢尔
カナタ
彼方
とにかく
总之
イデアールとかいう連中については
对于爱迪尔那群人
今後網を張っておく
我们今后会多加注意
アンタはこれからどうする気だい
你接下来打算怎么办
イストワールを目指す
继续追寻伊斯特瓦尔
父さん母さんと一緒に見た夢をかなえる
我要实现与父母一同的梦想
もちろんノワールも渡さない
当然也不会把诺瓦尔交出去
絶対に
绝对不会
そうだねえ
也对
あのおとぼけメイガスも
那个有点小糊涂的驭机超算
ロックタウンにいないと物足りなくなっちまったからね
如果不在岩石镇就总觉得少了点什么
えっと…　ただいま
那个 我回来了
起きてたのね　ノワール
你醒了啊 诺瓦尔
はい　２人ともおかえりな…
嗯 欢迎回…
喜べ　ヘッポコ
高兴吧 废柴
自己修復は大方終わった
自我修复已基本完成
もうじきこのポンコツに惰眠をむさぼらせる必要もなくなる
马上就不需要让这个拖油瓶睡懒觉了
あと数日というところだな
再有几天
ミステルはかつての力を取り戻す
米丝缇就能取回过去的力量
数日
几天
ということは
也就是说
ミステルがイストワールとつながったっていう場所も
和伊斯特瓦尔相关的地方米丝缇也能…
無論
当然
正確な位置を特定することが可能となる
能够定位到准确的位置
よぉし
太好了
ついに手が届くところまできた　イストワールに
伊斯特瓦尔终于触手可及了
これで君のマスターの夢もかなえられるな
这样你主人的梦想也能实现了
ミステル
米丝缇
シエル
谢尔
忙しくなるぞ
要忙起来了
今から準備を始めないと
现在要准备起来了
なるほど　こういうところか
原来如此 是这样啊
ポンコツよ　だからお前は…
废柴啊 所以你才…
あと２日だ
还有2天
ヘッポコにはボカして言ったが
虽然没和废柴明说
あと２日でミステルの修復が完了する
但还有2天米丝缇的修复就完成了
２日
2天
私はどうなりますか
我会怎样呢
お前はセーフモードとしてはありえないほど高性能だ
作为安全模式的你拥有难以置信的高性能
それでも　ポンコツはポンコツだがな
即使如此 拖油瓶也还是拖油瓶
これは推測だが
虽只是推测
お前がミステルの本来のリソースを使用しているのだろう
是你在使用米丝缇的资源对吧
ミステルに無断でな
还是擅自使用
ええっと
那就
ごめんなさい
对不起
修復が完了すれば
修复完成的话
リソースはすべてミステルへと返る
资源就全部回到米丝缇这
その結果
你应该清楚的
お前がどうなるかはわかるだろう
最后你会怎样
リソースを失えば
如果失去了资源
今のお前を構成する自我も記憶も失う
构成你的自我和记忆也会消失
それはつまり
换言之
メイガスにとっての死だ
这就是对超算而言的死亡
死
死亡
ミステルにそんな義理はないが
虽然米丝缇没有义务管你
あえて問うぞ　ポンコツ
但我直问了 拖油瓶
それでいいのか
这样能接受吗
元に戻ったミステルはすごい
复原的米丝缇厉害吗
すごいぞ
很厉害哦
ミステルは第一世代ゼロ型中のゼロ型
因为米丝缇是第一代零型中的零型
パスカル計画の筆頭メイガスだからな
帕斯卡计划的领头超算
それなら
那样的话
カナタはもっと強くなれるね
彼方也能变得更强了呢
強くなれれば
变强了的话
カナタは喜ぶ
彼方会很高兴
カナタが喜ぶなら
彼方高兴的话
私はうれしい
我也会开心
そうか
这样啊
ならミステルはそれでいい
听你这么说就好
あとはヘッポコが
接下来就看废柴
お前の死をどう受け止めるかだが
会怎么接受你的死了
ミステルの知ったことではない
但这就不关我事了
それがメイガスの役割なら
如果那是超算的职责的话
私は
我
でも
但是
私　今まで役に立てなかったから
我 到现在还没有帮上什么忙
最後に　カナタに
在最后 能为彼方做什么
はい
好了
２人ともお待ちどおさま
二位久等了
今日はまた豪勢だなあ
今天也是这么豪华啊
これ　天然ものだろ
这个 是纯天然的吧
新曲の評判が上々なの
毕竟新歌的反响很好
歌手ってドリフター稼業より稼ぎがいいのか
歌手就是能比浮浪者更挣钱呢
細かいことは気にしない
不要纠结这些
ほらほら　早く食べましょ
好了好了 快吃吧
いただきます
我开动了
カナタ　喜んでいますか
彼方 你开心吗
そりゃもちろん
那是当然
こんなふうにみんなでおいしいごはんを食べられるんだ
能这样和大家一起品尝美食
うれしいに決まってるじゃないか
开心不是理所当然的嘛
うれしい
开心
おいしいごはん　うれしい
美食 开心
料理を教えてほしい
希望我们教你做饭
はい
是的
そりゃまた　いったい
这到底是
どういう風の吹き回しで
又起了什么兴致
カナタの役に立ちたいです
我想帮上彼方的忙
でも　なんで私たち
但是 为什么找我们
シエルに教えてもらえばいいじゃない
你让谢尔教你不就好了吗
シエルは歌のお仕事で忙しいです
谢尔因为唱歌很忙
私だってふだんは忙しいよ
我们平时也很忙啊
今日はたまたまシフト外れてるだけだからね
今天只是刚好轮休而已
まあまあ
冷静冷静
あのノワールが
那个诺瓦尔
料理をしたいなんて言いだすとはねえ
居然也会说想要做饭呢
メイガスなんだから
既然是超算的话
調理技能プラグインを入れればいいだけじゃない
导入烹饪技能的插件不就好了吗
何言ってるの
你在说什么呢
こういうのは地道に覚えるのがポイント高いんだから
这种事情就是要脚踏实地学才是加分项
ってことで
所以说
エリーと一緒に特訓よ
你和爱莉一起特训吧
このままじゃ
再这样下去
一生カナタに手料理を振る舞うこともできないよ
彼方就一辈子都吃不上你做的菜了
ありがとう　アンジェ
谢谢你 安婕
ところで　料理って言うからには
话说回来 说到料理
天然素材を使うのよね
就得用天然的食材
言いたかないけど　そこそこお値段張るわよ
虽然不太想说 但那可是相当贵的哦
私のお小遣いで足りますか
用我的零花钱够吗
もらってたんだ
还给零花钱了
ノワールって何にお小遣いを使ってるの
诺瓦尔平时把零花钱用在哪里了
露店の合成綿あめ　おいしいです
小摊的合成棉花糖 好吃
あと　これだけ残っています
然后 只剩下这些
頭　痛いんですか
头 很痛吗
エリーに聞きました
我听爱莉说
ここで
这里
天然のお肉とお野菜が手に入るかもしれないと
也许可以买到纯天然的肉和蔬菜
意外な来客だと思ったら
我本以为来客已经够意外了
用向きもまた意外だな
目的也很意外呢
ちょうど先日実家のダイヤモンドファームネストから
正好前几天从老家钻石农之巢那边
持ち帰った食材なら余っているが
带回来的食材还有剩余
譲ってもらえますか
能卖给我吗
これ　お小遣いです
用这零花钱
頭　痛いんですか
头 很痛吗
天然素材はなぜ必要なのですか
为什么要纯天然的食材呢
人間にとっても　メイガスにとっても
对人类也好 对超算也好
決してグッパフォーマンスな代物ではありませんよ
它的性价比绝对不高
これは誰にも秘密なんですが
这是个不能说的秘密
カナタに料理を作ってあげたいんです
我想为彼方做料理
感動した
太感动了
乙女の美しき純情じゃないか
难道这就是少女美丽的纯情吗
なあ　みんな
是吧 大家
融通するのはかまわない
我通融一下也没关系
だが　それ相応の労働はしてもらうぞ
但是 我想请你付出相应的劳动
ろうどう
劳动
これは
这个是
ピーマンだ
青椒
ちょうどロックタウンのみんなにお裾分けしようと思っていた
正好我想分给岩石镇的大家
君が配達してくれるなら
你去帮我分发的话
対価は保証しよう
我会给你相应的报酬
さすが　マイケル様
不愧是迈克尔少爷
ついでに苦手なピーマンを処分してしまおうという
顺手把不爱吃的青椒处理了
こざかしくもせせこましい猿知恵ですね
这真是个寒酸的小聪明呢
わかりました
我明白了
お裾分けです
是分给大家的
話は聞いてる
我听说了
わざわざ　すまないね
真是麻烦你了 谢谢
なんでしょうか
有什么事吗
いや　そのとぼけた顔を見てると
没有没有 只是看着你傻傻的脸
妙に安心するんだよ
就有种莫名的安心感
確かに
确实
なんかホッコリするんだよな
有种暖心的感觉呢
ウチらの娘みたいに感じるよ
感觉就像我们的女儿一样
合成綿あめ　好きだったよな
合成棉花糖 喜欢吧
アンタは　もうロックタウンの一員ってことさ
你已经是我们岩石镇的一员了
私が
我？
お願いがあります
我有个请求
ほぉ　いいつやだ
哦哦 色泽不错啊
おいしかった
好喝吗
はい
好喝
お駄賃だ
这是谢礼
次は客として来てくれ
下次要来光顾哦
ノワールがいるだけで癒やされちゃうのよねえ
有诺瓦尔在就感到被治愈了呢
本日のブルーシスト濃度は3,981pBです
今天的蓝色囊泡浓度为3981pB
外にお出かけの際は対ブルーシスト傘をお忘れなく
出门时请别忘了带蓝色囊泡防护伞
テオや　嵐はまだかのう
提奥啊 风暴还没来吗
ピーマン様じゃあ
这不是青椒大人吗
超高級食材じゃあ
超高级食材啊啊
気にしないで
请不要在意
シルヴァーストームの妄想に食べ物が勝っただけだから
只是食物凌驾于他对银色风暴的幻想之上了而已
ノワール　今更だけどありがとう
诺瓦尔 虽然有点迟 但还是要谢谢你
カナタと一緒に　ロックタウンを守ってくれて
跟彼方一起保护了岩石镇
私は　何も
我什么都…
詳しい事情は知らん
具体什么样我不知道
だが　お前さんがカナタと一緒に戦ってくれたのは事実だ
但我知道 你和彼方为我们战斗是事实
感謝しとる
我们很感激呢
この苦みが頭をスッキリさせるわぁ
这苦味真是提神醒脑啊
一人でお使いなんて成長したわね　ノワール
一个人去跑腿 真是长大了呢 诺瓦尔
成長
成长？
すみません
对不起
お願いされたのに
明明跟我说了的
私はカナタを
让我好好看着彼方
メイガス三原則のこと
驭机超算三原则的事情？
気にしなくていいわ
不用在意啦
あんなの　昔の人間が押しつけたものなんだから
那只是之前的人类灌输的东西而已
大丈夫
没问题的
アンタはカナタを成長させてる
你帮助彼方成长了
そして　アンタ自身もね
你自己也是
すごいじゃない　ノワール
厉害啊 诺瓦尔
これでお料理できますか
有了这些我们可以做菜了吗
これだけそろえば十分
有这些就足够了
じゃあ　張り切っていきますか
那我们鼓起干劲开始吧
アンジェのお料理教室　始めるよ
安婕的料理教室开张了
なんなの　このノリ
这是啥情况啊
ちょ　ちょっと　見た目は悪いけど
啊哈哈 虽然卖相不太好
わりといい出来じゃないかしら
但做得还算不错吧
そうね　ギリギリ及第点
是啊 勉强及格吧
初めてにしてはね
对于初学者来说的话
ホント
真的吗
やったよ　ノワール
干得好 诺瓦尔
はい　エリー
嗯 爱莉
あとは　ノワールが一人でカナタに作ってあげるのよね
接下来就是诺瓦尔独自做给彼方吃了
はい
是的
大丈夫だって
没关系
できるできる
能搞定的
エリー
爱莉
これからも　カナタの隣にいてあげてください
你也要继续陪伴彼方
ノワール
诺瓦尔？
さあ　冷めないうちに
趁还没凉
試食してみましょ
赶紧试吃吧
アンジェ　その前にいいですか
安婕 试吃之前还有一件事想做
記念撮影するほどのことなの
这还值得拍纪念照片吗
いいじゃない
不也挺好的
なんせ初めての手料理なんだもんね
毕竟是第一次亲手做的料理嘛
ありがとう　エリー　アンジェ
谢谢你们 爱莉 安婕
何もそんなにコソコソしなくても
也不用偷偷摸摸的吧
でもさ　ノワールが料理だよ
但是诺瓦尔在做饭诶
こんなこと今まで一度もなかったのに
之前从来没有过
やれやれ　お父さんかな
哎呀 跟老父亲似的
もう　落ち着いたら
真是的 你冷静点
けど　ほら包丁で指を切ったりヤケドしたりとか
可是 要是她切到手指或者被烫到了怎么办啊
私たちがメイガスだってことまた忘れてるでしょ
你又忘了我们是驭机超算了吧
とにかく　今は静かに見守りましょ
总之现在就安静地看着吧
出来ました
饭做好了
すごいよ　ノワール
好厉害啊 诺瓦尔
これは将来に期待が持てるわね
感觉未来可期
食べてくれますか
你们肯吃吗
もちろん
当然
いただきます
我开动了
うまい
好吃
うまいよ　ノワール
真好吃啊 诺瓦尔
本当に
真的吗
ホント　ホント
真的 真的
よかった
太好了
カナタが喜んでくれて
彼方能够开心
よかった
真的太好了
最後に私カナタの役に立てた
我终于能帮到彼方了
ノワール
诺瓦尔
どうしたんだ
你怎么了
ミステルの修復が終わります
米丝缇的修复完成了
そして私は消えます
然后我将会消失
難しいことはわかりません
我不懂那些复杂的事情
私は　ダメなメイガスだから
因为我是没用的驭机超算
なんだよそれ
你在说什么啊
ダメってどういうことだよ
没用是什么意思
マスターを強くする
让主人变强
それがメイガスなのに　私は
那是驭机超算的使命 但是我…
もしかしてずっと気にしていたのか
难道你一直很在意这件事吗
そんなことどうでもいいのに
那种事情根本就无所谓
カナタ
彼方
俺はずっと一人だったから
我一直是孤身一人
メイガスだからとか
你是不是驭机超算
役に立つとかじゃなくて
能不能帮上忙 这些都不重要
ノワールが来てくれて
从你来了之后
家族ができたことがうれしかったんだ
我拥有了家人 这才是让我开心的
私が　家族
我是 家人
カナタ　悲しいの
彼方 你在难过吗
ごめんなさい
对不起
やっぱり私はダメなメイガス
果然我是没用的驭机超算
マスターを悲しませてしまうポンコツ
是只会让主人难过的拖油瓶
そんなこと言うなよ
不要说这种话
でも　もう大丈夫
但是 已经没关系了
ミステルなら
如果是米丝缇的话
私よりもずっとカナタのために
一定能比我更有用
そんなこと言うなって
别再说了
それが　たった一つ
这是唯一一件
私がカナタのためにできることだから
我能为你做的事情
大丈夫です　カナタ
没关系的 彼方
みんながいます
大家都在
たくさんいます
他们都在
私がいなくても
就算我不在
いなく　ても
就算 不在？
私が　いない
我 不在了
ここから　消える
从此 消失
消えてしまう
再也不会出现
ノワール
诺瓦尔
痛い
好疼
痛いです　ここが
这里 好疼
あれは　なんだ
那是什么
ミステルの修復をかたくななまでに受け付けない
米丝缇的修复程序被拒绝了
あれはなんなんだ
那到底怎么回事
ごめんなさい
对不起
私　消えたく　ない
我 不想消失
カナタとみんなの前からいなくなるのはイヤ
我不想从彼方和大家的面前消失
ポンコツ　お前
拖油瓶 你这家伙
ノワール
诺瓦尔
ミステル
米丝缇
ノワール
诺瓦尔
「黑雨」
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：Palettia  Re_majiko  Buster  ZZVV　校对：痛痛快快上厕所 Dysonsphere　时轴：Nemeton　后期：MIR
空の彼方約束を果たせるよう
去实现于天空彼方的约定吧
私はあなたと共に在りたいと願う
我祈愿与你并肩前行
Beautiful it’s beautiful
正しいとかそうじゃないとか
正确与否
自分次第だよって
只取决于自己
頭で分かってるつもり心は連れない
时而莫衷一是
時として言葉は心を現わすには不十分だって
时而词不达意
しょうがないじゃない
这也无可奈何
弱い自分裏返す強い自分
让弱小的我变得强大
あなたに相応しい私でいられるように
是为与你相称
I ain’t fade away
失くせないから
我难以割舍
諦められないように
亦如无法放弃
Keeping promises
誓うのなら
既然立下誓言
辿る空で待っていると
我将在彼方守候
I meant for you
We are Drifters
自分の心に届いた
直达内心
Mind’s eye flickers
残された二日を抱いて
拥抱仅剩的两日
We are Drifters
決意は揺るがない
我的决心矢志不渝
Mind’s eye flickers
もう一人の自分にグッバイ
与另一个自己告别
We are Drifters